Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/RGui-*.po
Languages: ko

source: [35mNot enough memory[39;49m
ko: [34m메모리가 부족합니다[39;49m

source: [35mInsufficient memory: text not copied to the clipboard[39;49m
ko: [34m메모리 부족: 텍스트를 클립보드에 복사할 수 없습니다[39;49m

source: [35mUnable to open the clipboard[39;49m
ko: [34m클립보드를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mInsufficient memory. Please close the console[39;49m
ko: [34m메모리가 부족합니다. 콘솔을 닫아주세요[39;49m

source: [35mFont [1m%s(B[m[35m-[1m%d(B[m[35m-[1m%d(B[m[35m not found. [39;49m[35mUsing system fixed font[39;49m
ko: [34m폰트 [1m%s(B[m[34m-[1m%d(B[m[34m-[1m%d(B[m[34m를 찾을 수 없습니다. [39;49m[34m시스템고정폰트를 사용합니다[39;49m

source: [35mSave selection to[39;49m
ko: [34m선택한 부분을 다음 위치에 저장합니다[39;49m

source: [35mSave console contents to[39;49m
ko: [34m콘솔의 내용을 다음의 위치에 저장합니다[39;49m

source: [35mScrolling. [39;49m
ko: [34m스크롤링. [39;49m

source: [35m Keyboard: PgUp, PgDown, Ctrl+Arrows, Ctrl+Home, Ctrl+End, [39;49m
ko: [34m 키보드: PgUp, PgDown, Ctrl+Arrows, Ctrl+Home, Ctrl+End, [39;49m

source: [35m Mouse: use the scrollbar(s). [39;49m[35m [39;49m
ko: [34m 마우스: 스크롤바를 사용하세요. [39;49m[34m [39;49m

source: [35mEditing. [39;49m
ko: [34m편집. [39;49m

source: [35m Moving the cursor: [39;49m
ko: [34m 커서를 이동중: [39;49m

source: [35m Left arrow or Ctrl+B: move backward one character; [39;49m
ko: [34m 좌로 이동화살표 또는 Ctrl+B: 한 문자 뒤로 이동합니다; [39;49m

source: [35m Right arrow or Ctrl+F: move forward one character; [39;49m
ko: [34m 우로 이동화살표 또는 Ctrl+F: 한 문자 앞으로 이동합니다; [39;49m

source: [35m Home or Ctrl+A: go to beginning of line; [39;49m
ko: [34m Home 또는 Ctrl+A: 라인의 맨 처음으로 이동합니다; [39;49m

source: [35m End or Ctrl+E: go to end of line; [39;49m
ko: [34m End 또는 Ctrl+E: 라인의 맨 끝으로 이동합니다; [39;49m

source: [35m History: Up and Down Arrows, Ctrl+P, Ctrl+N [39;49m
ko: [34m 작업기록: 위로 이동과 아래로 이동 화살표들, Ctrl+P, Ctrl+N [39;49m

source: [35m Deleting: [39;49m
ko: [34m 삭제: [39;49m

source: [35m Del or Ctrl+D: delete current character or selection; [39;49m
ko: [34m Del 또는 Ctrl+D: 현재 문자 또는 선택 영역을 삭제합니다; [39;49m

source: [35m Backspace: delete preceding character; [39;49m
ko: [34m Backspace: 바로 이전문자를 삭제합니다; [39;49m

source: [35m Ctrl+Del or Ctrl+K: delete text from current character to end of line. [39;49m
ko: [34m Ctrl+Del 또는 Ctrl+K: 현재 문자부터 라인의 끝까지 삭제합니다. [39;49m

source: [35m Ctrl+U: delete all text from current line. [39;49m
ko: [34m Ctrl+U: 현재 라인의 모든 텍스트를 삭제합니다. [39;49m

source: [35m Copy and paste. [39;49m
ko: [34m 복사와 붙여넣기. [39;49m

source: [35m Use the mouse (with the left button held down) to mark (select) text. [39;49m
ko: [34m 텍스트를 표시 혹은 선택하려면 (좌측버튼을 누른채로) 마우스를 이용하세요. [39;49m

source: [35m Use Shift+Del (or Ctrl+C) to copy the marked text to the clipboard and [39;49m
ko: [34m 선택한 텍스트를 클립보드에 복사하기 위해서는 Shift+Del (또는 Ctrl+C)을 사용하세요 [39;49m

source: [35m Shift+Ins (or Ctrl+V or Ctrl+Y) to paste the content of the clipboard (if any) [39;49m
ko: [34m (만약) 클립보드에 있는 내용을 붙여넣고자 한다면 Shift+Ins (또는 Ctrl+V 혹은 Ctrl+Y)을 이용하세요 [39;49m

source: [35m Misc: [39;49m
ko: [34m 기타: [39;49m

source: [35m Ctrl+L: Clear the console. [39;49m
ko: [34m Ctrl+L: 콘솔을 지워 깨끗이 합니다. [39;49m

source: [35m Ctrl+O or INS: Toggle overwrite mode: initially off. [39;49m
ko: [34m Ctrl+O 또는 INS: 덮어쓰기 모드로 전환합니다: 처음에는 꺼져있습니다. [39;49m

source: [35m Ctrl+T: Interchange current char with one to the left. [39;49m
ko: [34m Ctrl+T: 현재의 문자와 좌측에 있는 문자를 서로 교환합니다. [39;49m

source: [35m [39;49m[35mNote: Console is updated only when some input is required. [39;49m
ko: [34m [39;49m[34m참고: 콘솔은 오로지 어떤 입력이 요구되어 질 때만 갱신됩니다. [39;49m

source: [35m Use Ctrl+W to toggle this feature off/on. [39;49m[35m [39;49m
ko: [34m 이 기능을 켜거나 혹은 끄고 싶을 때 Ctrl+W 를 이용하세요. [39;49m[34m [39;49m

source: [35mUse ESC to stop the interpreter. [39;49m[35m [39;49m
ko: [34m인터프리터를 중단하기 위해서는 ESC 를 이용하세요. [39;49m[34m [39;49m

source: [35mR Editor[39;49m
ko: [34mR 편집기[39;49m

source: [35munable to open file [1m%s(B[m[35m for reading[39;49m
ko: [34m파일 [1m%s(B[m[34m를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mCould not read from file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m'로부터 읽어올 수 없었습니다[39;49m

source: [35mCould not save file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m'를 저장할 수 없었습니다[39;49m

source: [35mSave script as[39;49m
ko: [34m다른 이름으로 스크립트를 저장[39;49m

source: [35mOpen script[39;49m
ko: [34m스크립트 열기[39;49m

source: [35mNo RGui console to paste to[39;49m
ko: [34m붙여넣기를 할 RGui 콘솔이 없습니다[39;49m

source: [35mR EDITOR [39;49m
ko: [34mR 편집기 [39;49m

source: [35mA standard text editor for editing and running R code. [39;49m
ko: [34mR 코드의 편집과 실행을 위한 표준 텍스트 편집기. [39;49m

source: [35mRUNNING COMMANDS [39;49m
ko: [34m명령들을 실행중입니다 [39;49m

source: [35mTo run a line or section of R code, select the code and either [39;49m
ko: [34mR 코드 한 줄 또는 선택한 영역을 실행하고자 한다면, 코드를 먼저 선택한 뒤 [39;49m

source: [35m Press Ctrl-R [39;49m
ko: [34m Ctrl-R 을 눌러주세요 [39;49m

source: [35m Select "Run line or selection" from the "Edit" menu [39;49m
ko: [34m "편집" 메뉴에서 "줄 또는 선택영역 실행"을 선택해 주세요 [39;49m

source: [35m Press the "Run line or selection" icon on the toolbar [39;49m
ko: [34m 툴바에 있는 "줄 또는 선택영역 실행" 아이콘을 눌러 주세요 [39;49m

source: [35mThis will copy the selected commands to the console and evaluate them. [39;49m
ko: [34m이것은 선택된 명령어들을 콘솔로 복사한 뒤 그것들을 실행할 것입니다. [39;49m

source: [35mIf there is no selection, this will just run the current line and advance [39;49m
ko: [34m만약 선택된 것이 없다면, 이것은 단순히 현재 라인과 이전라인만을 실행할 것입니다 [39;49m

source: [35mRun line or selection[39;49m
ko: [34m줄 또는 선택영역 실행[39;49m

source: [35mUndo[39;49m
ko: [34m실행취소[39;49m

source: [35mCut[39;49m
ko: [34m잘라내기[39;49m

source: [35mCopy[39;49m
ko: [34m복사하기[39;49m

source: [35mPaste[39;49m
ko: [34m붙여넣기[39;49m

source: [35mDelete[39;49m
ko: [34m삭제하기[39;49m

source: [35mSelect all[39;49m
ko: [34m모두 선택[39;49m

source: [35mSave script[39;49m
ko: [34m스크립트 저장하기[39;49m

source: [35mReturn focus to Console[39;49m
ko: [34m콘솔로 돌아가기[39;49m

source: [35mPrint script[39;49m
ko: [34m스크립트 인쇄하기[39;49m

source: [35mPrint[39;49m
ko: [34m인쇄하기[39;49m

source: [35mFile[39;49m
ko: [34m파일[39;49m

source: [35mNew script[39;49m
ko: [34m새 스크립트[39;49m

source: [35mOpen script...[39;49m
ko: [34m스크립트 열기...[39;49m

source: [35mSave[39;49m
ko: [34m저장하기[39;49m

source: [35mSave as...[39;49m
ko: [34m다른 이름으로 저장...[39;49m

source: [35mPrint...[39;49m
ko: [34m인쇄하기...[39;49m

source: [35mClose script[39;49m
ko: [34m스크립트 닫기[39;49m

source: [35mEdit[39;49m
ko: [34m편집[39;49m

source: [35mClear console[39;49m
ko: [34m콘솔 지우기[39;49m

source: [35mRun all[39;49m
ko: [34m전부 실행하기[39;49m

source: [35mFind...[39;49m
ko: [34m찾기...[39;49m

source: [35mReplace...[39;49m
ko: [34m바꾸기...[39;49m

source: [35mGUI preferences...[39;49m
ko: [34mGUI 설정...[39;49m

source: [35mHelp[39;49m
ko: [34m도움말[39;49m

source: [35mEditor[39;49m
ko: [34m편집기[39;49m

source: [35mMaximum number of editors reached[39;49m
ko: [34m편집기의 개수가 주어진 최대값에 도달했습니다[39;49m

source: [35mUnable to create editor window[39;49m
ko: [34m편집기 윈도우를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35mUntitled[39;49m
ko: [34m제목없음[39;49m

source: [35mSelect file[39;49m
ko: [34m파일선택[39;49m

source: [35mError opening file[39;49m
ko: [34m파일을 여는 도중 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35mInsufficient memory to display file in internal pager[39;49m
ko: [34m내부페이저에 파일을 표시하기 위한 메모리가 부족합니다[39;49m

source: [35mNo selection[39;49m
ko: [34m선택된 것이 없습니다[39;49m

source: [35mPaste to console[39;49m
ko: [34m콘솔에 붙여넣기[39;49m

source: [35mPaste commands to console[39;49m
ko: [34m콘솔에 명령어를 붙여넣기[39;49m

source: [35mStay on top[39;49m
ko: [34m맨 위에 있도록 합니다[39;49m

source: [35mClose[39;49m
ko: [34m닫기[39;49m

source: [35mSave to File...[39;49m
ko: [34m파일에 저장...[39;49m

source: [35mView[39;49m
ko: [34m보기[39;49m

source: [35mUnable to create pager window[39;49m
ko: [34m페이저 윈도우를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35mThe overall console properties cannot be changed [39;49m[35mon a running console. [39;49m[35m [39;49m[35mSave the preferences and restart Rgui to apply them. [39;49m
ko: [34m실행중인 콘솔에서는 전체속성을 변경할 수 없습니다 [39;49m[34m [39;49m[34m [39;49m[34m이를 적용하기 위해서는 먼저 설정을 저장한 뒤 Rgui를 다시 시작해주세요. [39;49m

source: [35mThe language for menus cannot be changed on a [39;49m[35m running console. [39;49m[35m [39;49m[35mSave the preferences and restart Rgui to apply to menus. [39;49m
ko: [34m실행중인 콘솔에서는 메뉴의 언어를 변경할 수 없습니다 [39;49m[34m [39;49m[34m [39;49m[34m메뉴에 적용하기 위해서는 먼저 설정을 저장한 뒤 Rgui를 다시 시작해주세요. [39;49m

source: [35mChanges in pager size will not apply to any open pagers[39;49m
ko: [34m페이저 크기조절은 열려있는 페이저들에는 적용되지 않을 것입니다[39;49m

source: [35mDo not change pager type if any pager is open [39;49m[35mProceed?[39;49m
ko: [34m만약 페이저가 열려 있다면 페이저 유형을 변경하지 말아주세요 [39;49m[34m진행하시겠나요?[39;49m

source: [35mSelect directory for file 'Rconsole'[39;49m
ko: [34m'Rconsole' 파일을 위한 디렉토리를 선택[39;49m

source: [35mSelect 'Rconsole' file[39;49m
ko: [34m'Rconsole' 파일을 선택[39;49m

source: [35mIgnored '[1m%s(B[m[35m' at line [1m%d(B[m[35m of file [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m파일 '[1m%3$s(B[m[34m'의 라인 [1m%2$d(B[m[34m에서 [1m%1$s(B[m[34m가 무시되었습니다[39;49m

source: [35mRgui Configuration Editor[39;49m
ko: [34mRgui 구성 편집기[39;49m

source: [35mSelect file to source[39;49m
ko: [34m소스(source)를 실행할 파일을 선택하세요[39;49m

source: [35mSelect image to load[39;49m
ko: [34m로드할 이미지를 선택하세요[39;49m

source: [35mSave image in[39;49m
ko: [34m이미지를 다음의 위치에 저장합니다[39;49m

source: [35mLoad history from[39;49m
ko: [34m다음의 위치로부터 작업기록을 불러옵니다[39;49m

source: [35mSave history in[39;49m
ko: [34m다음의 위치에 작업기록을 저장합니다[39;49m

source: [35mNo text available[39;49m
ko: [34m사용가능한 텍스트가 없습니다[39;49m

source: [35mName of data frame or matrix[39;49m
ko: [34m데이터프레임 혹은 행렬의 이름[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' cannot be found[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mAre you sure?[39;49m
ko: [34m확실한가요?[39;49m

source: [35mHelp on[39;49m
ko: [34m다음과 같은 주제에 대한 도움말[39;49m

source: [35mSearch help[39;49m
ko: [34m도움말 검색[39;49m

source: [35mSearch for words in help list archives and documentation[39;49m
ko: [34m과거의 도움말 리스트들과 문서로부터 관련어를 검색[39;49m

source: [35mApropos[39;49m
ko: [34m객체검색[39;49m

source: [35mCan only drag-and-drop .R, .RData and .rda files[39;49m
ko: [34m.R, .RData 그리고 .rda 파일들만이 드래그-앤-드랍 될 수 있습니다[39;49m

source: [35mPaste commands only[39;49m
ko: [34m명령어만 붙여넣기[39;49m

source: [35mCopy and paste[39;49m
ko: [34m복사 후 붙여넣기[39;49m

source: [35mClear window[39;49m
ko: [34m윈도우 내용을 지우기[39;49m

source: [35mBuffered output[39;49m
ko: [34m버퍼된 출력[39;49m

source: [35mPackages[39;49m
ko: [34m패키지들[39;49m

source: [35mLoad package...[39;49m
ko: [34m패키지 불러오기...[39;49m

source: [35mSet CRAN mirror...[39;49m
ko: [34mCRAN 미러 설정...[39;49m

source: [35mSelect repositories...[39;49m
ko: [34m저장소 선택...[39;49m

source: [35mInstall package(s)...[39;49m
ko: [34m패키지(들) 설치하기...[39;49m

source: [35mUpdate packages...[39;49m
ko: [34m패키지 업데이트...[39;49m

source: [35mInstall package(s) from local zip files...[39;49m
ko: [34m로컬에 있는 zip 파일들로부터 패키지(들) 설치...[39;49m

source: [35mFAQ on R[39;49m
ko: [34mR에 대한 FAQ[39;49m

source: [35mFAQ on R for &Windows[39;49m
ko: [34mR에 대한 FAQ (&Windows 버전)[39;49m

source: [35mManuals (in PDF)[39;49m
ko: [34mPDF 매뉴얼[39;49m

source: [35mR functions (text)...[39;49m
ko: [34mR 함수들 (텍스트)...[39;49m

source: [35mHtml help[39;49m
ko: [34mHtml 도움말[39;49m

source: [35mSearch help...[39;49m
ko: [34m도움말 검색...[39;49m

source: [35mApropos...[39;49m
ko: [34m객체 검색...[39;49m

source: [35mR Project home page[39;49m
ko: [34mR 프로젝트 홈페이지[39;49m

source: [35mCRAN home page[39;49m
ko: [34mCRAN 홈페이지[39;49m

source: [35mAbout[39;49m
ko: [34mR에 대해서[39;49m

source: [35mWindows[39;49m
ko: [34m윈도우즈[39;49m

source: [35mCascade[39;49m
ko: [34m계단식[39;49m

source: [35mLoad workspace[39;49m
ko: [34m작업공간 불러오기[39;49m

source: [35mSave workspace[39;49m
ko: [34m작업공간 저장하기[39;49m

source: [35mStop current computation[39;49m
ko: [34m현재 수행중인 연산을 중단합니다[39;49m

source: [35mSource R code...[39;49m
ko: [34mR 코드를 소스...[39;49m

source: [35mDisplay file(s)...[39;49m
ko: [34m파일(들)을 표시...[39;49m

source: [35mLoad Workspace...[39;49m
ko: [34m작업공간 불러오기...[39;49m

source: [35mSave Workspace...[39;49m
ko: [34m작업공간 저장하기...[39;49m

source: [35mLoad History...[39;49m
ko: [34m명령어 이력 불러오기...[39;49m

source: [35mSave History...[39;49m
ko: [34m명령어 이력 저장하기...[39;49m

source: [35mChange dir...[39;49m
ko: [34m작업 디렉토리 변경...[39;49m

source: [35mExit[39;49m
ko: [34m종료[39;49m

source: [35mCopy and Paste[39;49m
ko: [34m복사 후 붙여넣기[39;49m

source: [35mData editor...[39;49m
ko: [34m데이터 편집기...[39;49m

source: [35mToolbar[39;49m
ko: [34m툴바[39;49m

source: [35mStatusbar[39;49m
ko: [34m상태바[39;49m

source: [35mMisc[39;49m
ko: [34m기타[39;49m

source: [35mStop current computation ESC[39;49m
ko: [34m현재 수행중인 계산을 중단 ESC[39;49m

source: [35mStop all computations[39;49m
ko: [34m모든 연산을 중단[39;49m

source: [35mWord completion[39;49m
ko: [34m단어 완성[39;49m

source: [35mFilename completion[39;49m
ko: [34m파일명 완성[39;49m

source: [35mList objects[39;49m
ko: [34m객체들을 나열[39;49m

source: [35mRemove all objects[39;49m
ko: [34m모든 객체들을 삭제[39;49m

source: [35mList search &path[39;49m
ko: [34m검색 경로를 나열[39;49m

source: [35mConsole[39;49m
ko: [34m콘솔[39;49m

source: [35m'mname' is limited to 1000 bytes[39;49m
ko: [34m'mname'은 1000 바이트로 제한되어 있습니다[39;49m

source: [35mmenu [1m%s(B[m[35m does not exist[39;49m
ko: [34m메뉴 [1m%s(B[m[34m는 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35m'menu' is limited to 500 bytes[39;49m
ko: [34m'menu'는 500 바이트로 제한되어 있습니다[39;49m

source: [35mbase menu does not exist[39;49m
ko: [34m기본메뉴가 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mfailed to allocate menu[39;49m
ko: [34m메뉴를 할당하는데 실패했습니다[39;49m

source: [35mmenu + item is limited to 1000 bytes[39;49m
ko: [34m메뉴와 항목은 1000 바이트로 제한되어 있습니다[39;49m

source: [35mmenu does not exist[39;49m
ko: [34m메뉴가 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mfailed to allocate menuitem[39;49m
ko: [34m메뉴 항목을 할당하는데 실패했습니다[39;49m

source: [35mmenu not found[39;49m
ko: [34m메뉴를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mmenu or item does not exist[39;49m
ko: [34m메뉴 또는 항목이 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mSave workspace image?[39;49m
ko: [34m작업공간 이미지를 저장하시겠습니까?[39;49m

source: [35mInsufficient memory: cell not copied to the clipboard[39;49m
ko: [34m메모리 부족: 클립보드에 셀을 복사할 수 없습니다[39;49m

source: [35mQuestion[39;49m
ko: [34m질문[39;49m

source: [35m Change working directory to:[39;49m
ko: [34m작업디렉토리를 다음의 위치로 변경:[39;49m

source: [35mUnable to set '[1m%s(B[m[35m' as working directory[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'를 작업디렉토리로 지정할 수 없습니다[39;49m

source: [35mCancel[39;49m
ko: [34m취소[39;49m

source: [35mOK[39;49m
ko: [34mOK[39;49m

source: [35mUser[39;49m
ko: [34m사용자[39;49m

source: [35mPassword[39;49m
ko: [34m비밀번호[39;49m

source: [35m"[1m%s(B[m[35m" not found[39;49m
ko: [34m"[1m%s(B[m[34m"를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mArrange Icons[39;49m
ko: [34m아이콘 배열[39;49m

source: [35minvalid argument[39;49m
ko: [34m잘못된 입력인자입니다[39;49m

source: [35minvalid type for value[39;49m
ko: [34m값에 대한 유형이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mData Editor[39;49m
ko: [34m데이터 편집기[39;49m

source: [35mdataentry: internal memory problem[39;49m
ko: [34m데이터입력: 내부 메모리 문제입니다[39;49m

source: [35mdataentry: internal memory error[39;49m
ko: [34m데이터입력: 내부 메모리 에러입니다[39;49m

source: [35minternal type error in dataentry[39;49m
ko: [34m데이터입력에 내부 유형의 에러입니다[39;49m

source: [35mdataentry: parse error on string[39;49m
ko: [34m데이터입력: 문자열 분석에 에러입니다[39;49m

source: [35mdataentry: expression too long[39;49m
ko: [34m데이터입력: 표현식이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mcolumn names cannot be blank[39;49m
ko: [34m열이름은 공백으로 남겨둘 수 없습니다[39;49m

source: [35mVariable editor[39;49m
ko: [34m변수 편집기[39;49m

source: [35mvariable name[39;49m
ko: [34m변수명[39;49m

source: [35mtype[39;49m
ko: [34m유형[39;49m

source: [35mCell width(s)[39;49m
ko: [34m셀의 너비(들)[39;49m

source: [35mCell width[39;49m
ko: [34m셀의 너비[39;49m

source: [35mvariable[39;49m
ko: [34m변수[39;49m

source: [35mNavigation. [39;49m[35m Keyboard: cursor keys move selection [39;49m[35m Tab move right, Shift+Tab moves left [39;49m[35m PgDn or Ctrl+F: move down one screenful [39;49m[35m PgUp or Ctrl+B: move up one screenful [39;49m[35m Home: move to (1,1) cell [39;49m[35m End: show last rows of last column. [39;49m[35m Mouse: left-click in a cell, use the scrollbar(s). [39;49m[35m [39;49m[35mEditing. [39;49m[35m Type in the currently hightlighted cell [39;49m[35m Double-click in a cell for an editable field [39;49m[35m [39;49m[35mMisc. [39;49m[35m Ctrl-L redraws the screen, auto-resizing the columns [39;49m[35m Ctrl-C copies selected cell [39;49m[35m Ctrl-V pastes to selected cell [39;49m[35m Right-click menu for copy, paste, autosize currently selected column [39;49m[35m [39;49m
ko: [34m조작법. [39;49m[34m 키보드: 커서키를 이용하여 선택 영역을 이동합니다 [39;49m[34m Tab 키는 우측으로, Shift+Tab 키는 좌측으로 이동합니다 [39;49m[34m PgDn 또는 Ctrl+F: 한 화면 아래로 이동합니다 [39;49m[34m PgUp 또는 Ctrl+B: 한 화면 위로 이동합니다 [39;49m[34m Home: 셀 위치 (1,1)로 이동합니다 [39;49m[34m End: 마지막 열의 마지막 행을 보여줍니다. [39;49m[34m Mouse: 셀에서 좌측 버튼을 누르거나, 스크롤바를 이용합니다. [39;49m[34m [39;49m[34m편집. [39;49m[34m 현재 활성화 된 셀에 내용을 입력해주세요 [39;49m[34m 셀을 더블클릭 하면, 필드를 편집할 수 있습니다 [39;49m[34m [39;49m[34m기타. [39;49m[34m Ctrl-L 키는 열의 크기를 자동으로 재조정하여 화면을 다시 그려 보여줍니다 [39;49m[34m Ctrl-C 키는 선택된 셀을 복사합니다 [39;49m[34m Ctrl-V 키는 선택된 셀을 붙여넣습니다 [39;49m[34m 우측 버튼을 누르면 복사, 붙여넣기, 선태된 열에 대한 자동크기 조절을 할 수 있는 메뉴를 보여줍니다 [39;49m[34m [39;49m

source: [35mCopy selected cell[39;49m
ko: [34m선택된 셀을 복사합니다[39;49m

source: [35mPaste to selected cell[39;49m
ko: [34m선택된 셀에 붙여넣습니다[39;49m

source: [35mAutosize column[39;49m
ko: [34m열의 크기를 자동조정합니다[39;49m

source: [35mCopy CTRL+C[39;49m
ko: [34m복사 CTRL+C[39;49m

source: [35mPaste CTRL+V[39;49m
ko: [34m붙여넣기 CTRL+V[39;49m

source: [35mDelete DEL[39;49m
ko: [34m삭제 DEL[39;49m

source: [35mCell widths ...[39;49m
ko: [34m셀 너비 ...[39;49m

source: [35mData editor[39;49m
ko: [34m데이터 편집기[39;49m

source: [35mPortable network graphics file[39;49m
ko: [34m휴대 네트워크 그래픽스 파일[39;49m

source: [35mWindows bitmap file[39;49m
ko: [34m윈도우즈 bitmap 파일[39;49m

source: [35mTIFF file[39;49m
ko: [34mTIFF 파일[39;49m

source: [35mJpeg file[39;49m
ko: [34mJpeg 파일[39;49m

source: [35mPostscript file[39;49m
ko: [34mPostscript 파일[39;49m

source: [35mPDF file[39;49m
ko: [34mPDF 파일[39;49m

source: [35mfile path selected is too long: only 512 bytes are allowed[39;49m
ko: [34m선택된 파일경로는 너무 깁니다: 512 바이트만 허용합니다[39;49m

source: [35mNo plot to replace![39;49m
ko: [34m대체할 플랏이 없습니다![39;49m

source: [35mVariable name[39;49m
ko: [34m변수명[39;49m

source: [35mVariable doesn't contain any plots![39;49m
ko: [34m변수가 어떠한 플랏들도 포함하고 있지 않습니다![39;49m

source: [35mName of variable to save to[39;49m
ko: [34m다음의 위치에 저장될 변수의 이름[39;49m

source: [35mCopy to the clipboard as a metafile[39;49m
ko: [34m클립보드에 메타파일로서 복사[39;49m

source: [35mStop[39;49m
ko: [34m중지[39;49m

source: [35mContinue[39;49m
ko: [34m계속[39;49m

source: [35mNext[39;49m
ko: [34m다음[39;49m

source: [35mNext plot[39;49m
ko: [34m다음 플랏[39;49m

source: [35mSave as[39;49m
ko: [34m다른 이름으로 저장[39;49m

source: [35m[1m%s(B[m[35m quality...[39;49m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m 품질...[39;49m

source: [35mCopy to the clipboard[39;49m
ko: [34m클립보드에 복사[39;49m

source: [35mas a Bitmap CTRL+C[39;49m
ko: [34m비트맵으로 CTRL+C[39;49m

source: [35mas a Metafile CTRL+W[39;49m
ko: [34m메타파일로 CTRL+W[39;49m

source: [35mPrint... CTRL+P[39;49m
ko: [34m인쇄... CTRL+P[39;49m

source: [35mclose Device[39;49m
ko: [34m장치를 닫습니다[39;49m

source: [35mHistory[39;49m
ko: [34m작업기록[39;49m

source: [35mRecording[39;49m
ko: [34m기록[39;49m

source: [35mAdd INS[39;49m
ko: [34m삽입 INS[39;49m

source: [35mReplace[39;49m
ko: [34m변경[39;49m

source: [35mPrevious PgUp[39;49m
ko: [34m이전 PgUp[39;49m

source: [35mNext PgDown[39;49m
ko: [34m다음 PgDown[39;49m

source: [35mSave to variable...[39;49m
ko: [34m변수에 저장...[39;49m

source: [35mGet from variable...[39;49m
ko: [34m변수로부터 가져옴...[39;49m

source: [35mClear history[39;49m
ko: [34m작업기록을 지우기[39;49m

source: [35mResize[39;49m
ko: [34m크기변경[39;49m

source: [35mR mode[39;49m
ko: [34mR 모드[39;49m

source: [35mFit to window[39;49m
ko: [34m윈도우에 맞추기[39;49m

source: [35mFixed size[39;49m
ko: [34m고정 크기[39;49m

source: [35mCopy as metafile[39;49m
ko: [34m메타파일 형식으로 복사[39;49m

source: [35mCopy as bitmap[39;49m
ko: [34mbitmap 형식으로 복사[39;49m

source: [35mSave as metafile...[39;49m
ko: [34m메타파일 형식으로 저장...[39;49m

source: [35mSave as postscript...[39;49m
ko: [34mpostscript 으로 저장...[39;49m

source: [35mWaiting to confirm page change...[39;49m
ko: [34m페이지 변경을 확인하기 위해 기다리는 중...[39;49m

source: [35mClick or hit ENTER for next page[39;49m
ko: [34m다음 페이지로 이동하기 위해서는 클릭 또는 엔터키를 누르세요[39;49m
